♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 19=
Mạt Nhiễm.
Đội trưởng Lục,
anh chắc muốn để cô ấy nhìn thấy
anh làm vậy với tôi chứ?
Mạt Nhiễm.
Lục Dã.
Sao hai người đi chung với nhau thế?
Vừa chạm mặt thôi.
Sao anh bị thương vậy?
Có đau không?
Không sao.
Mạt Nhiễm.
Chị...
Chị sao thế?
Cô ta không sao.
Chương Quán Ca.
Anh đừng gây rối nữa.
Chương... Chương Quán Ca.
Từ từ thôi.
Nào.
Để em lấy hộp thuốc.
♪Đêm tĩnh lặng,
bình minh ló dạng, sao rơi♪
♪Lời tinh tú dần tan biến,
không cần nói♪
Sao thế?
Vết bớt này...
Từ nhỏ đã có rồi.
Nhưng mà ở sau lưng
nên không sao cả.
♪Ai cất lời trước,
vẽ nên bóng đêm khác biệt♪
Người bạn
mà em nói rất giống chị
đang ở đâu?
♪Nước mắt rơi, biển trời thêm lặng lẽ♪
Em đã để mất chị ấy rồi.
♪Đâu như bọt biển không nói lời từ biệt♪
♪Gặp lại anh, vẫn là nụ cười ấy♪
Vậy chị sẽ tạm thời
làm người bạn đó của em.
Thật không ạ?
Ừm.
Em chưa tìm thấy chiếc vali đó,
chị mặc tạm đồ của em đi.
Không sao.
Rồi sẽ tìm được thôi.
Vâng.
Chị ngồi đi.
♪Ta cùng nhau chống lại thời gian♪
♪Nếu còn gặp lại, không chỉ là vĩnh hằng♪
Mạt Nhiễm ngày xưa
là đào kép ở lầu Nguyệt Thăng,
đã vô phương biệt tích
sau khi Tôn Nhị gia chết.
Đưa em xem nào.
Không cần.
Anh đã băng bó xong rồi.
Chương Quán Ca.
Anh nghi cô Mạt Nhiễm kia
có liên quan
tới cái chết của Tôn Nhị gia.
Không thể nào.
Sao lại không?
Hôm đó em gặp chị ấy ở vịnh Lam Hải,
lúc chị ấy đi
thì Tôn Nhị gia vẫn chưa chết.
Hôm đó em đến vịnh Lam Hải
là để tìm cô ta à?
Ừm.
Thôi được.
Trong cục còn có việc,
anh đi trước đây.
Lục Dã.
Chuyện gì?
Cảm ơn anh đã cứu Mạt Nhiễm.
Anh cứu cô ta
là vì không muốn em lại mất đi một người
mà em cho là quan trọng.
Chị thấy đỡ hơn chưa?
Em xem nào.
Em đã từng gặp chị ở vịnh Lam Hải?
Phải.
Nói,
em đã thấy những gì?
Em không nhìn thấy gì cả.
Vậy tại sao em lại nói dối anh ta?
Vì em tin chị.
Chị làm gì
cũng có lý do riêng.
Cửu gia.
Lão Thất
thất bại rồi.
Cô ta đâu?
Lục Dã thu xếp
cho chị ta ở trong nhà một người phụ nữ.
Lại là Lục Dã.
Xem ra chị ta đã phản bội từ lâu rồi.
Không thì chẳng thể nào
Lục Dã lại liều mạng cứu chị ta được.
Lúc trước, các cứ điểm ở Thành Đô
liên tiếp bị phát hiện,
có khả năng có liên quan tới chị ta.
Đưa cô ta về.
Mang xác về cũng được.
Rõ.
Trước khi gặp hắn,
lẽ ra chị là một đứa mồ côi.
Rồi một hôm nọ,
hắn nói với chị,
sau này có hắn che chở,
sẽ không còn ức hiếp chị nữa.
Sau đó chị cố gắng học hí khúc,
làm việc cho hắn.
Có lẽ là chị làm
chưa đủ tốt.
Nên giờ hắn muốn ruồng bỏ chị.
Người đó là Tôn Nhị sao?
Cảm ơn em, Quán Ca.
Cảm ơn em đã che giấu giúp chị.
Ngày mai chị sẽ rời khỏi đây.
Chị định đi đâu?
Chị muốn hỏi hắn lý do.
Nếu bọn họ muốn giết chị
thì sẽ không dễ dàng tha cho chị đâu.
Chị ở lại đây
sẽ không an toàn cho em.
Vậy thì chị càng không được đi.
Mạt Nhiễm,
em muốn chị sống sót.
Nhìn cho kĩ đi.
Có quen không?
Không quen.
Được.
Vậy tôi nhắc nhở anh lần nữa.
Khi những kẻ này
định giết Mạt Nhiễm để diệt khẩu
thì đã bị người của tôi phát hiện.
Theo anh,
nếu bây giờ tôi giao nộp anh
liệu anh...
Cậu...
Không.
Đừng đưa tôi ra ngoài.
Vậy tôi hỏi anh một lần nữa,
anh có quen những kẻ này không?
Là người của Cửu gia.
Hạc Cửu?
Ừm.
Tại sao ông ta muốn giết Mạt Nhiễm?
Mạt Nhiễm cũng là người của Cửu gia.
Cô ta là một trong những sát thủ
mà Cửu gia bí mật đào tạo.
Tôn Nhị trước đó
cũng do Mạt Nhiễm giết.
Còn Mạnh Lễ Hiền thì sao?
Có lẽ bà ta
đã cản đường Cửu gia.
Bùi Xí Sơn đã giết bà ta.
Toàn bộ tiền của Bùi Xí Sơn
đều đến từ nhà họ Mạnh.
Mạnh Lễ Hiền không muốn giúp Hạc Cửu
cho nên đã giết bà ấy?
Đội trưởng Lục.
Tôi... Tôi không biết gì hết.
Tôi không hề nói vậy.
Là cậu... cậu tự đoán.
Xem ra tôi đoán đúng rồi.
Đội trưởng Lục,
những gì nên nói tôi đã nói hết rồi.
Tôi chỉ giúp Cửu gia bắt vài cô gái thôi,
những chuyện khác không đến lượt tôi lo.
(Vậy vụ án các cô gái trẻ mất tích)
(cũng là do Hạc Cửu.)
Làm ơn đừng đưa tôi ra ngoài.
Tôi đã hứa gì với anh đâu.
Đồ rác rưởi.
Lục Dã,
mày dám bịp tao à?
Hạ Khải Đông chưa nói gì với mày sao?
Mày tưởng mày trong sạch à?
Những người mà mày đã bắt
thật ra là quà gặp mặt
mà Cửu gia tặng nhà họ Hạ
để giúp mày thăng tiến.
Anh nói lại lần nữa xem.
Sao?
Mày không dám tin
hay là không muốn tin?
Mày không tin
thì đi mà hỏi Hạ Khải Đông.
(Chị đi giải quyết một số chuyện.)
(Đợi chị về)
(sẽ cùng em đi tìm)
(người bạn mà em đã đánh mất.)
Em đã tìm được rồi.
Quán Ca.
Mạt Nhiễm có vấn đề.
Kẻ muốn giết cô ta
không phải người dưới trướng Tôn Nhị,
mà là Hạc Cửu.
Cô ta là người của Hạc Cửu.
Không thể nào.
Chị ấy không phải người của Hạc Cửu.
Em có hiểu cô ta không?
Hay là em có hiểu Hạc Cửu không?
Anh không biết gì hết.
Em hiểu mọi thứ về chị ấy.
Phải.
Quả thật anh không biết
tại sao em lại có nhiều bí mật đến vậy.
Rõ ràng em đứng trước mặt anh
nhưng tại sao anh lại thấy chúng ta
rất xa cách?
Chương Quán Ca,
anh không đáng để em tin tưởng sao?
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
Lục Dã.
Anh đừng đi về phía em nữa.
Thứ mà em đang phải đối mặt
là một vực sâu.
Nếu là vực sâu...
vậy thì trước khi em ngã xuống
anh chắc chắn sẽ đỡ lấy em.
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪
Về rồi à?
Tại sao phải giết họ?
Em theo tôi mười mấy năm,
hẳn phải biết tôi
không giữ người vô dụng.
Người vô dụng?
Người vô dụng lúc nãy,
Ngu Mỹ Nhân còn chưa
phát huy công hiệu
mà cô ta đã không chịu nổi rồi.
Vậy nên họ
đều là vật thí nghiệm của ông sao?
Là phế phẩm.
Tại sao phải làm như vậy?
Việc kinh doanh của câu lạc bộ
vẫn chưa đủ cho ông lôi kéo thế lực sao?
Rốt cuộc ông muốn làm gì?
Câu lạc bộ chỉ là bình phong.
Tôi muốn nắm giữ
thế lực của cả Thành Đô.
Tôi muốn tất cả
những kẻ ăn trên ngồi trốc
phải rơi xuống vũng lầy,
bị tôi giẫm đạp
giống như con kiến vậy.
Nhưng họ thì sao?
Bọn họ đâu phải người quyền thế gì.
Những kẻ có quyền lực
làm gì có con đường nào trong sạch,
không vấy máu,
không dính mạng người chứ?
Thói đời vốn dĩ là mạnh được yếu thua.
Nếu em không tranh giành,
không thay đổi,
thì chắc chắn em sẽ là người bị giẫm đạp,
là người phải hy sinh.
Những kẻ ngắc ngoải trong đầm lầy
đã định sẵn phải trở thành
đá lót đường cho tôi.
Trước đây tôi đã từng
dạy em đạo lý này rồi mà.
Sao lại quên thế?
Hạc Cửu.
Ông điên thật rồi.
Đợi thí nghiệm của tôi thành công,
mọi thứ đều xứng đáng.
Chẳng phải em nói mạng sống của em
là của tôi hay sao?
Nếu đã như vậy,
em nên giúp tôi mới phải.
Ông muốn làm gì?
Em vốn là cành hồng tự tay tôi vun trồng.
Em mới là vật chứa tốt nhất
cho Ngu Mỹ Nhân.
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪